Deux effecteurs rd.
Dans cette vidéo, nous aborderons le composant effector two RD et les différents types d'effector two DS.
Nous allons également jouer avec l'effecteur deux RDS à l'intérieur de Unity ed.
L'effecteur est le composant qui dirige les forces de la physique dans votre projet.
Lorsque les collisionneurs d'objets du jeu entrent en contact les uns avec les autres.
Comme vous pouvez le voir dans cette configuration, nous avons ajouté un transformateur, un collisionneur et un effecteur.
au même objet de jeu.
Quelques composants courants que j'utilise dans ce cours sont l'effecteur de flottabilité, qui permet de faire flotter les objets, comme dans l'exemple suivant
première illustration et l'effecteur de surface à DD pour créer une sensation de tapis roulant comme vous le voyez dans la deuxième illustration.
Ces flèches vertes indiquent plus ou moins la direction du mouvement appliqué à l'effecteur de surface.
objets.
Vous pouvez également utiliser les autres effecteurs de zone Effet de plate-forme Effet de point pour différents types d'effets.
Si nous sélectionnons un objet de jeu doté d'un effecteur, nous pouvons ouvrir la fenêtre de l'inspecteur pour examiner tous ses effets.
composants.
Si nous regardons l'effecteur de point vers DH, nous pouvons parcourir ses propriétés.
Il y a beaucoup de propriétés différentes maintenant.
Chaque type de CD efficace possède des propriétés uniques, mais examinons l'effecteur ponctuel de la DH.
Tout d'abord, examinons le collisionneur lui-même.
Nous devons définir is trigger is true et used by effector is true.
Cela permettra à ce collider de travailler avec notre effector pour DH.
Lorsque nous nous concentrons sur l'effecteur lui-même, nous avons un masque de collision.
Le masque, qui est facultatif, est utilisé pour sélectionner les couches spécifiques qui seront affectées.
Vous pouvez donc faire en sorte que cet effet ne se produise que sur certains groupes de vos objets et de vos forces.
Il s'agit de la magnitude, des distances et d'autres détails de la force qui sera appliquée.
Commençons par quelques démonstrations.
Jetons un coup d'œil à l'effecteur ponctuel de DH Begin.
Nous avons vu quelques-unes des scènes de ce cours.
Faire débuter un soulignement.
C'est notre point de départ et nous ajouterons du code et des éléments au fur et à mesure pour chaque scène comportant un trait de soulignement.
commencer.
Il y a une scène équivalente avec underscore complet et vous pouvez la regarder pour voir les résultats finaux
dans cette scène.
Nous allons la jouer.
Nous allons créer un nouveau Sprite BOM, ajouter l'effecteur de point à DX et le Circle Collider à DX, activer l'effecteur de point et le Circle Collider à DX, activer l'effecteur de point et le Circle Collider à DX.
l'effecteur de point à DH lorsque nous cliquons sur la souris, puis nous rejouerons la scène pour voir le résultat final.
Dans cette vidéo, nous avons une mission bonus.
Si vous souhaitez approfondir le sujet, vous pouvez le faire dans cette vidéo.
Il y a une scène d'effecteurs divers.
Vous pouvez jouer la scène, voir le script espagnol, les détails sont hors de portée de ce cours,
mais jetez-y un coup d'œil.
Il va créer de nouveaux objets toutes les quelques secondes pour peupler notre scène et créer un peu de chaos.
Vous pouvez jouer avec les propriétés de chacun des effecteurs two DS.
Ouvrons la scène suivante.
Pointer l'effecteur pour commencer.
Ce que nous allons faire, c'est créer un nouveau sprite de bombe avec un effecteur ponctuel, et
puis nous laisserons le clic de la souris déclencher l'explosion.
Nous avons ajouté un corps rigide à DD et deux colliders de cercle différents. Le premier collider de cercle va
pour la détection des collisions.
L'autre cercle de collision sera utilisé comme déclencheur pour l'effecteur de points.
Nous allons régler l'ampleur de la force ici pour qu'elle soit élevée.
Et nous allons faire en sorte que le déclencheur soit suffisamment grand.
Le collisionneur est maintenant suffisamment grand pour endommager tout ce qui s'y trouve.
Exécutons la scène telle quelle.
Nous constatons immédiatement qu'il y a une explosion massive parce que ces objets se trouvaient à l'intérieur du cercle du collisionneur.
et ont immédiatement reçu une grande impulsion de force constante.
Désactivons la force et utilisons la souris pour déclencher l'explosion.
Il s'agit d'un script personnalisé que j'ai créé.
Il prend l'effecteur pour DD, puis comporte une série de booléens.
Nous voulons d'abord désactiver l'effecteur de point sur awake, je vais donc laisser cette case décochée.
Ensuite, à chaque fois que nous activons l'effecteur, nous voulons qu'il se désactive automatiquement.
De cette façon, l'explosion se produit au cours d'une seule image.
Essayons.
Il n'y a pas encore d'explosion.
Et lorsque je clique, nous obtenons une explosion d'une image.
C'est subtil, mais ça marche.
Je peux cliquer à nouveau.
Et plus encore.
Les objets finissent par se trouver à l'extérieur du collisionneur.
C'est tout.
Jetons un coup d'œil au code.
Il s'agit d'un script personnalisé que j'ai créé.
Nous prenons donc l'effecteur pour DD dans les quelques booléens.
A l'intérieur de l'éveil, nous déclenchons l'activation ou la désactivation en fonction de notre booléen.
Lorsque le enabled est désactivé, l'effecteur ne fonctionne pas.
Ensuite, lors de la mise à jour, nous écoutons le clic de la souris et, lorsqu'il se produit, nous activons l'effecteur.
C'est tout.
Dans la prochaine vidéo, deux joints D.
Nous aborderons l'articulation, le composant deux D et les différents types d'articulation deux DS.
Nous allons également jouer avec eux à l'intérieur de unity ed.